1) Quel résultat produit le programme suivant ?
Variables val, double en Numériques
Début
Val ← 231
Double ← Val * 2
Ecrire Val
Ecrire Double
Fin

1) 231
462

2) Ecrire un programme qui demande un nombre à l’utilisateur, puis qui calcule et affiche le carré de
ce nombre.

2) Variables nb, carre en entier.
Début
Ecrire "Entrez un nombre:"
Lire nombre
carré nombre * nombre
Ecrire "son carré est : ", carre
Fin

3) Ecrire un programme qui lit le prix HT d’un article, le nombre d’articles et le taux de TVA, et qui
fournit le prix total TTC correspondant. Faire en sorte que des libellés apparaissent clairement.

3) Variables pht, nb, ttva, pttc
Début
Ecrire" Entrez le prix Hors Taxes :"
Lire prix HT
Ecrire"Entrez le nombre d'articles :"
Lire nb 
Ecrire"Entez le taux de TVA:"
Lire tx TVA
Lire prix TTC<- nb*pht*(1+ttva)
Ecrire"Le prix toutes taxes comprises est de :", pttc
Fin


4) Ecrire un algorithme utilisant des variables de type chaîne de caractères, et affichant quatre
variantes possibles de la célèbre « belle marquise, vos beaux yeux me font mourir d’amour ». On ne
se soucie pas de la ponctuation, ni des majuscules.

4) Variable en Caractere
Début
t1<-- "belle marquise"
t2<-- "vos beaux yeux"
t3<-- "me font mourir"
t4<-- "d'amour"
Ecrire t1 & " " & t2 & " " & t3 & " " & t4
Ecrire t2 & " " & t3 & " " & t4 & " " & t1
Ecrire t3 & " " & t4 & " " & t1 & " " & t2
Ecrire t4 & " " & t1 & " " & t2 & " " & t3
Fin